# Monitor de temperatura automotivo
Um simples projeto que utiliza um sensor de temperatura RTD para monitorar a temperatura de um motor, tendo como principal objetivo alertar o usuário através de beep sonoro em casos de superaquecimento, além de permitir a visualização da temperatura do bloco do motor em tempo real. Pode ser muit útil para veiculos um pouco mais antigos, ou como uma garantia em caso do sensor principal do veículo venha a falhar, o que pode trazer grandes prejuízos ao proprietário. Toda a solução utiliza apenas um único encoder, que permite configurar e realizar definições.
## Funcionalidades
- :thermometer: **Visualização da temperatura em tempo real** - A solução permite que o usuário monitore visualmente qual a temperatura atual do bloco do motor de seu veículo. A temperatura é demonstrada ao usuário através de 7 segmentos com 4 dígitos, o que torna a solução ideal tanto em ambiente com baixa luminosidade, quanto ambientes onde a luz incide diretamente no display.
- :high_brightness: **Configuração de brilho** - O usuário tem a liberade de definir o brilho desejado através do encoder rotativo, para isso basta clicar no botão do encoder e logo em seguida rotacionar. Este modo nos permite setar um brilho de -1 até 7, onde -1 desliga o display, e 7 permite utilização em brilho máximo. Com isso conseguimos garantir uma maior usabilidade, evitando por exemplo um brilho excessivo durante uma condução noturna, que pode acabar incomodando o condutor.
-  	:loudspeaker: **Alarme sonoro** - O sistema integra um alarme sonoro, onde permite alertar o usuário caso a temperatura atual seja maior do que a temperatura crítca, a temperatura crítca nada mais é do que a temperatura definida pelo usuário, onde ao ser ultrapassada significa que o bloco do motor apresenta uma temperatura maior do que a esperada, e como resultado teremos um alarme sonoro gerado por um pequeno buzzer. Como exemplo podemos considerar que um carro de passeio qualquer trabalhe normalmente em 90ºC, então o usário pode definir que qualquer temperatura superior a 95ºC será crítica, então se o motor atingir uma temperatura igual ou superior a 96ºC um beep sonoro será gerado. As temperaturas aqui citadas são ficticias, e depende de muitos fatores, como o modelo do veículo e combustível utilizado.
- :gear: **Configuração do alarme sonoro** - A solução desenvolvida é muito flexível, permitindo ao usuário definir qual será a temperatura crítica, dessa forma o sistema pode ser adaptado a qualquer veiculo e temperatura de trabalho, desde que essa não ultrapasse os 200ºC, o limite do sensor RTD utilizado. Para configurar o alarme o usuário deve pressionar o botão por arpoximadamente 2 segundos e soltar, com isso vamos entrar no modo de configuração de temperatura crítica, permitindo que o usuário defina qual será a temperatura crítica rotacionando o encoder, caso não exista interação do usuário com o encoder por mais do que 1.5 segundos, a configuração será salva.
- :key: **Utilização de pós chave** - O sistema permite a utilização do cabo pós chave, ou seja, a solução é ligada somente após o acionamento da chave do veículo, e desligada quando o veículo é desligado. 

## Utilização
Vamos agora resumir brevemente através de uma tabela como funciona a interação com o encoder, e qual a a ação esperada em cada modo de operação. Basicamente o que devemos saber é que o nosso encoderé que realiza toda a interação e configuração do botão, toda ação é realizada clicando no botão central do encoder, o tempo em que este fica pressionado é o que vai definir qual o modo atual de configuração. Após entrar em algum dos modos de configuração o usuário terá 1.5s para rotacionar o encoder, enquanto o usuário interage com o encoder o sistema continua em modo de configuração, mas se o encoder se encontrar inativo por mais de 1.5s, o utimo valor definido será persistido.

| Configuração desejada     | Tempo de pressionamento do botão | Faixa de valores     |
| ----------------------    |----------------------------------|----------------------|
|Alterar brilho             | Click (< 0.5 segundos)           | -1 até 7             |
|Definir temperatura crítica|Pressionar por 2 segundos         | 0 até 150ºC          |
|Resetar Configurações      |Pressionar por 5 segundos         |Padrão de fábrica